[قصر يونغآن]
يا صاحب السمو
وصلت فطائر الخوخ بالعسل والزهور
التي طلبتم إعدادها للسيدة شيه
ومعها بعض أصناف الفاكهة المحفوظة بالعسل
نرجو من سموكَ تذوقها
... لتعرف أيها
أنسب لذوق السيدة شيه
من الذي صنع هذا؟
ارفعي رأسكِ
أهذه أنتِ؟
ما زلتَ تتذكرني يا صاحب السمو
خذوا الآخرين إلى الخارج
انصرفوا جميعًا
كيف تعرفين صنع كعك الزعرور؟
حين كنتُ خارج القصر
أقمت مدة في قصر أمير جينغآن
وكثيرًا ما سمعت خدم القصر يتحدثون
عن أن السيدة شيه كانت تعد لكَ كعك الزعرور
فتعلمت طريقته وصنعت بعضًا منه
من سمح لكِ بصنعه؟
كلما رأيتُ كعك الزعرور الآن
وتذكرت جيا يوي التي أحبها
أغضب كلما تذكرتُ مع من هي
!اغربي عن وجهي
أمركَ
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة السادسة عشرة]
أمي، أنها تؤلمني
ارفقي بي قليلًا يا أمي
!وما زلتِ تتظاهرين
لكنها ما زالت تؤلمني قليلًا
في السابق كنت دائمًا تحلمين
بالتجوال بين الجبال والأنهار
والسفر في أرجاء الدنيا
... وبعد هذه الرحلة
هل ما زلت ترغبين في ذلك؟
أمي
بعد أن غادرتُ جيانكانغ
أدركتُ حقيقة هذا العالم
فلا ثياب فاخرة ولا موائد عامرة
ولا أضواء زاهية
مثل تلك الفتاة التي كانت
في قاعة المحكمة اليوم
لقد رأت شقيقها بأمها عينها
وهو يموت ميتة مأساوية أمامها
وربما لن يبقى لها
أي أقارب بعد اليوم
علاوة على ذلك
لن يكون هناك من
يحضّر لها ماء العسل لتشربه
لكن بعض الناس قلوبهم في غاية السوء
مثل تسوي جيون ذاك
فمن أجل أمر تشيوه قو
لم يرحم حتى أخته الشقيقة
صحيح
كانت علاقتي بإمبراطورة ونشي وثيقة كالأخوات
وكثيرًا ما كانت تحدثني عن أخيها
وتقول إنه رجل يحمل المروءة والعدل
وطموحاته سامية
ومن أجل استكشاف مناجم يه الكبرى
كاد يجوب البلاد بأكلمها
لكن ما رأيته اليوم من أفعال تسوي جيون
أجده شخصًا مختلفًا تمامًا عمن وصفته
الإمبراطورة ونشي كأنهما شخصان مختلفان
لم أرَ مثل هذا من قبل
هل طرأ على والدكَ
أي أمر غير طبيعي بعد عودته
من رحلته إلى صحراء الشمال؟
سمعتُ أمي تذكر ذات مرة
أن أبي عندما عاد من صحراء الشمال
كان مصابًا بجروح بالغة
وبعد أن تعافى
أصبح وكأنه شخص آخر
صار بارد الطباع
عنيفًا وقاسيًا
ولم يعد حنونًا كما كان في الماضي
وبعد فترة وجيزة، توفيت أمي
فكر جيدًا مرة أخرى
هل هناك شيء آخر؟
أخبرتني أمي أيضًا
أنه لسبب غير مفهوم
أصبح أبي مولعًا بدراسة
المناجم والخرائط
فكر جيدًا مرة أخرى
ماذا كان والدكَ
يفضل أن يأكل عادة؟
لم يكن له طعام مفضل
ولا شيء يكرهه
لكن خلال هذه السنوات الأخيرة
لاحظتُ أنه لم يعد يحب شرب الشاي
وأصبح يفضل شرب الحليب
وكل أنواع المعجنات المصنوعة منه
!القرص الدوار
كيف وصل إليه هذا؟
أليس هذا ما صنعته لشاو يانغ
عندما كان في تشين الشمالية آنذاك؟
لقد اختفيت عشرين عامًا
حتى إنني ظننت حقًا
أنكَ مُت
تشو تشو
في النهاية، لم أستطع
الإفلات من نظركَ الثاقب
لقد غيرت وجهكَ
واختبأت في يه الجنوبية
لا بد أن شاو يانغ هي
من أمرتكَ بذلك، أليس كذلك؟
هذا أمر سيدتي
وهي أيضًا مهمتي
وماذا عن تسوي جيون الحقيقي؟
عندما كان يسافر في
صحراء الشمال قبل عشرين عامًا
... قتلته لأستولي على
خريطة المعادن التي رسمها
لكن للأسف تأخرتُ خطوة
فقد أرسل الخريطة إلى شانغجينغ
... وهذه الخريطة
قامت إمبراطورة ونشي لاحقًا
بإخفائها داخل أمر تشيوه قو
دعني أسألك عن قضية عشيرتي آن ولو
والمذبحة التي تعرض لها أبناء عشيرتي
هل كانت أيضًا من تدبيرك؟
لقد اشترتني شاو يانغ عبدًا لها
وهي سيدتي
وكل ما تأمرني به
ما دمتُ على قيد الحياة
يجبُ عليَّ تنفيذه
بما في ذلك أمرها لي
بالقضاء على عشيرتي آن ولو
وأبناء عشيرتكَ
حسنًا
لم تخُنّي حبيبتي فحسب
بل حتى أعز أصدقائي خانني أيضًا
منذ وقت ليس ببعيد في جيانكانغ
رأيتُ شاو يانغ
كيف حال سيدتي؟
سيدتكَ
أصابها مرض عضال
وتوفيت بعد عودتها إلى
تشين الشمالية بوقت قصير
أما زلت تريد أن تضحي بحياتكَ من أجلها؟
هذا من تصميمي
وقد صنعته لبناء الضريح الإمبراطوري
وإغلاقه بالمياه
أخبرني
ما الذي تنوي فعله بالضبط؟
تدمير حصن لينغفنغ
الحديد المنصهر الملوث داخل المنجم
محبوس كله تحت هذا القرص الدوار
وقبل ست ساعات
شغلت القرص الدوار
وسيغمر الحديد المنصهر حصن لينغفنغ قريبًا
وسيموتُ كل من فيه
!أيها المجنون
آلية القرص الدوار مليئة بالأسلحة الخفية
مو ليان ينغ
إن ذهبتَ هذه المرة
فستموت لا محالة
!ستموتون جميعًا معي
هذا شراب العسل الذي أعدته أمي للتو
وقد أحضرت لكَ وعاءً منه
أسرع واشربه وهو ساخن
ألا تكونين قد دسستِ فيه السم؟
بلى
لقد دسستِ فيه سم الداتوره
والأكونيت وسم تشيانجي أيضًا
قلت لك إنني وضعت فيه السم، ومع ذلك شربته؟
أريد أن أموت مسمومًا على يديكِ
هل هو حلو؟
شكرًا لأنكَ أنقذت أولئك الفتيات
ولو قتلت الشهود لإخفاء الأمر
فماذا سيحدث لهؤلاء الفتيات؟
!أرجوكم أنقذونا
!أنقذونا! أنقذونا! أنقذونا
!أرجوكم! أرجوكم
!أرجوكم أنقذونا
وشكرًا أيضًا لأنكَ أنقذتَ أمي
هل ما زالت جروحك تؤلمكَ؟
من الطبيعي أن يُصاب المرء في ساحة المعركة
وهذه الجروح لا تُذكر
أشعر دائمًا أن هناك شيئًا غريبًا
لكن بسبب تسوي جيون
كانت أمي قد سمعت في شانغجينغ
من إمبراطورة ونشي
أن أخاها كان رجلًا ذا مروءة
أما الآن فقد أصبح شخصًا مختلفًا تمامًا
... هل تشعر
أنه لن يستسلم بهذه السهولة؟
هل يمكن أن يعجزني شيء من تصميمي؟
شاو يانغ، لقد أتيت
سمو ولي العهد، وقع انهيار في المنجم
ومات يوان شياو ليو
!شياو وو يي
!يوان شياو ليو
!معلمي
استيقظ
!يوان شياو ليو
!معلمي
ما الذي حدث بالضبط؟
إنه أبي
يريد أن يهلكنا جميعًا معه
... المياه الجوفية الملوثة
محبوسة كلها تحت هذا المنجم
لقد فعّل أبي الآلية
ويريد أن تغمر المياه الملوثة
حصن لينغفنغ بأكمله
سنموت جميعًا
!شياو وو يي
لا يمكنكَ قتله
يجب أن نأخذه معنا إلى جيانكانغ
فبهذه الطريقة فقط سنكشف
جرائم عائلة تسوي للعالم
وعندها فقط نثأر حقًا
لأولئك الذين ماتوا ظلمًا
هذه هي العدالة السماوية الحقة
♪ الماضي كالغبار، وكلنا عابرون ♪
♪ لا ندم في وضع الحجر، طلب ونيل ♪
♪ ملامح السنين بهتت مع مرور الزمن ♪
♪ نصفه اختيار، ونصفه ضياع العمر ♪
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
لقد ضحى معلمكِ بحياته لينقذنا جميعًا
[قبر العالم الراحل السيد يوان]
يا سمو الأميرة
لن أخفي عنكِ
فقد جئت هذه المرة أيضًا
بتكليف من المعلم الأكبر
لقد علم أن صاحبة السمو
قد تكون في حصن لينغفنغ
فطلب مني أن أنقل إليكِ رسالة
إن عائلة شيه في جيانكانغ
سينتظرون دائمًا عودتكِ سالمة
لا داعي لذلك، فما دمنا قد انفصلنا
فلم يعد بيننا ما يتعلق به القلب
يا صاحبة السمو، إنكِ حقًا متحررة
وأنا له جيون، أكن لكِ كل الإعجاب
ولم أدرك
إلا بعد هذه المحنة
أن أمر تشيوه قو
موجود حقًا في هذا العالم
طوال هذه السنوات كانت الشائعات تقول
إذا ظهر شيوه قو استقر العالم
... ولكن يا صاحبة السمو
هل يمكن حقًا
لبضعة أوامر أن تغير مجرى الدنيا؟
ولو كان الأمر كذلك فلماذا يسعى
ولي العهد شياو إلى الإصلاح؟
... إن أمر تشيوه قو هذا
ليس إلا تذكارًا تركته إمبراطورة ونشي
للمقربين من حولها
أما ما يسمونه ولي عهد ونشي
فليس إلا محض خرافة
في ذلك اليوم داخل المحكمة
كنت فقط أريد أن أربك تسوي جيون
لذلك خدعته بهذه القصة
وأنتَ أيضًا تحمل أحد أوامر تشيوه قو
وعلى عاتقكَ مسؤولية
عبور نهر يه الكبرى جنوبًا
ومساندة ولي عهد ونشي
ولي عهد ونشي مات منذ زمن طويل
!لم يمت
كانت علاقتي بإمبراطورة ونشي كالأختين
ولو كان طفلها ما يزال حيًا
لكنت أحببته حبًا عظيمًا
... فكيف يُعقل
أن أتجاهله كل هذه السنوات ولا اسأل عنه؟
هذا جيد إذن
لقد كنتُ قلقة على أخي قبل قليل
فلو كان ولي عهد ونشي موجودًا حقًا
فكيف سيكون موقف أخي حينئذ؟
أما الآن فقد اطمأن قلبي
بعد سماع كلامكِ يا سمو الأميرة
... إذًا، أنا له جيون
سأستأذن بالانصراف الآن
ماذا حدث؟ هل اعترضتم الرسالة؟
هل ذكرت صاحبة السمو
مكان وجود ولي عهد ونشي؟
خذوا مرضعة قصر أمير تشي إلى جيانكانغ
أخوكِ
ليس من سلالة يه الكبرى على الإطلاق
كانت يون تشاو تشك منذ زمن في نسب أمير تشي
وقد ذهبت هذه المرة إلى قواتشو
ولعلها تنوي استخدام
أمر تشيوه قو الذي بحوزتها
لتجمع بقية حاملي الأوامر الآخرين
لإعادة دعم أفراد أسرة لي
الحاكمة في مملكة يه
يا إلهي، إنها تريد كشف هوية أخي
هذه خريطة يه الكبرى
أغمضي عينيكِ
وارمي السهم
وحيثما يقع سنذهب إلى هناك
لا حاجة لأن أعصب عيني
سأرميه مباشرة
توجد في بحيرة لاي جنة مائية جميلة
إذًا، لنذهب إلى بحيرة لاي
!لا يعجبكِ
إذن فلنتجه جنوبًا
ونبحث عن أفضل مناجم النحاس في العالم
أمي
... في الحقيقة، أنا
لا شيء، انسي الأمر
ألا ترغبين في السفر مع أمكِ؟
إذن يا جيا يوي، إلى أين تريدين الذهاب؟
صحيح
تذكرتُ للتو مكانًا جميلًا آخر
هناك طبق التوفو بورق اللوتس
الذي تحبينه كثيرًا
وفي ذروة الصيف يمكننا الإبحار في البحر
سآخذكِ معي لترَي البحر
ومشاهدة شروق الشمس فوقه، ما رأيكِ؟
أمي، هل تكتبين رسالة إلى أبي؟
نعم
... هناك بعض الأمور
... أعتقد أنه يجب عليّ
أن أوضحها لوالدكِ
هوية تسوي جيون مشكوك فيها
وقضية الظلم التي تعرضت لها
عشيرتي آن ولو
أخشى أنها مشبوهة أيضًا
ألن تعودي إلى جيانكانغ يا أمي؟
وماذا عنكِ؟
... ألا تنوين
الذهاب مع شياو وو يي
إلى الحدود الشمالية؟
لا يا أمي
لقد وعدت معلمي فقط بهذا الأمر
ولا أستطيع أن أخلف وعدي
جيا يوي
ما رأيكِ في شياو وو يي؟
هل كانت أيامكِ في قصر أمير جينغآن
جيدة؟
أمي
... أشعر أنه
مختلف قليلًا عما يقال في الشائعات
إنه قائد صالح
ومن قال إننا بلا رداء؟
فنحن نتقاسم الرداء معًا
... لقد اختار لنفسه
اسمًا جميلًا حقًا
لكنني أسألكِ عن شخصه
... هو
أحيانًا يكون مزعجًا
لكن على الأرجح
يمكن اعتباره رجلًا نبيلًا
دعي الماضي يمضي
ما دام ولي العهد شياو
قد وافق على تركك ترحلين
فهل فكرتِ في مستقبلكِ
أو وضعتِ أي خطط؟
بالطبع سأسافر حول العالم معكِ يا أمي
ألم تخططي لكل شيء بالفعل؟
في السابق، كنتُ متهورة
ودائمًا ما أغضبكِ يا أمي
أما من الآن فصاعدًا
فسأبقى إلى جانبكِ كل يوم
ولن نفترق أبدًا
حسنًا؟
[حصن لينغفنغ]
هل ستغادر بهذه السرعة؟
لا يمكن إخفاء أمر حصن لينغفنغ
... وأخشى أن هناك الكثيرين
سيطمعون في أمر تشيوه قو
... وإذا سافرت معكن
فقد يعرضكما ذلك للخطر
لذلك رتبت طريقًا آخر للعودة إلى جيانكانغ
... هل أنتِ
عائد إلى جيانكانغ
وقصر أمير جينغآن؟
سأرافق أمي أولًا لإيصال
له جيون إلى جيانكانغ
ثم سنتجه جنوبًا مباشرة إلى مقاطعة شو
مقاطعة شو؟
... قالت أمي
إنها رأت هناك خندق مائيّ صافٍ من قبل
ولذلك أريد أن أذهب لرؤيته أيضًا
... إذًا أنتِ
إياكِ أن يختطفكِ أحد
اطمئن
سأواصل دراسة الحسك الناري
التي ابتكره معلمي
وحين أصل إلى نتيجة
سأخبركَ على الفور
حسنًا
... إذن
سأرحل الآن
حسنًا
أيها العم لي
لقد أتيت؟
كالعادة، نصفها حلو ونصفها مالح
نعم، نعم
انتظر قليلًا
أين زوجتي؟
إنها لا تحب إلا كعك الطُعم الذي تصنعه
لقد غابت عن البيت أيامًا طويلة
ولا بد أنها اشتاقت إليه كثيرًا
إن زوجتك تحظى باهتمامك الشديد بها
إنها نعمة نالتها من حسنات الماضي
حسنًا، شكرًا جزيلًا
حسنًا
سيدي
لقد وصلت رسالة سرية
لقد عرفت أن سر أمر تشيوه قو
مرتبط بالمناجم
... كما أن
الأميرة يونتشاو وتسوي جيون
يحمل كل منهما أمرًا من أمر تشيوه قو
أما شيه جيا يوي وشياو وو يي
فلم يعودا كما كانا سابقًا
أخشى أن تتعاون الأميرة مع شياو وو يي
لذا أريد أن أخاطر وأخوض المعركة بكل ما لدي
كيف يمكن أن تتحالف مع شياو وو يي؟
!هذا ... هذا مستحيل
إياكِ أن تتصرفي بتهور
سنقرر كل شيء بعد العودة إلى جيانكانغ
أرسل هذه الرسالة إلى أميرة بينغنينغ
تذكر جيدًا، بسرعة
أمركَ
[حصن لينغفنغ]
أيتها الأميرة، سيدة شيه
أمرني ولي العهد أنا
وتشينغ لونغ بمرافقتكما
لقد أحسن الأمير صنعًا
هيا بنا يا أمي
ما خطبكِ؟
أمي، أشعر ببعض التعب
جيا يوي، لقد مررتِ للتو بهذه المحنة
لا بد أنكِ ما زلتِ بحاجة
إلى الراحة في الفراش
أيتها الأميرة، تفضلي بالركوب معي
حسنًا
أنا بخير يا أمي
لقد تعافيت تمامًا
فلنركب معًا
جيا يوي
من الأفضل أن تستمعي للأميرة
فإن لم تكوني بصحة جيدة
فسيقلق الجميع عليكِ
كوني مطيعة
وارتاحي جيدًا
يا آنسة
... قال ولي العهد
إنه لا يريدكِ أن ترهقي نفسكِ أكثر
في صف من تقفين؟ في صفي أم في صفه؟
على أي حال، طالما أن الأمر في مصلحتكِ
فسأفعله
أشعر أن إصرارك على رسم الحسك الناري
ليس فقط من أجل المعلم يوان
!لقد جُنَّ الحصان
!يا إلهي
!أمي! له جيون
!أمي
!شياو وو يي، اتركني
اتركيني وشأني
!أمي
أيتها الأميرة
!أيتها الأميرة! أيتها الأميرة
أيتها الأميرة -
أمي -
أيتها الأميرة
!أيتها الأميرة! أيتها الأميرة
!أيتها الأميرة
!أمي
!أيتها الأميرة! أيتها الأميرة
!أمي، أيتها الأميرة
!أيتها الأميرة
!أمي
!أيتها الأميرة! أمي
!أيتها الأميرة
لقد وجدتها
!أمي
ابنتي التي أريدها
ليست دمية لا تعرف سوى طاعتي
... بل فتاة
تعرف حقًا ما الذي تريده
وتعرف ما الذي ينبغي عليها فعله
إن من يمكنكِ الاعتماد عليه
حقًا ليس والديكِ
بل أنتِ نفسكِ
!أمي
لقد مات سائق العربة يا ولي العهد
ماذا عن أميرة بينغنينغ؟
لم نعثر عليها بعد
واصلوا البحث
يجب أن نجدها
حيّة أو ميتة
أمركَ
!أمي
يا آنسة
هذه هي متعلقات الأميرة
هل ينقص منها شيء؟
أمر تشيوه قو
هل يمكن أن يكون قد سقط منها
حين سقطت الأميرة من الجرف؟
مستحيل
رأيت بأم عيني أنها كانت
تحتفظ به ملاصقًا لجسدها
يا آنسة، هل تشكين في أن أحدهم
قتل الأميرة عمدًا
من أجل الاستيلاء على الأمر؟
قبل سقوطها من الجرف
كان واضحًا أن ذلك الحصان فقد السيطرة عليه
!أمي
اذهبي وتحققي من أمر الحبوب والعلف
وكذلك سائس الخيل المتوفى
حسنًا
لقد وجدنا الأميرة
لقد عثرنا عليها
أين عثرتهم عليها؟
كانت الأميرة محظوظة
فقد علقت في غصن شجرة يابس على حافة الجرف
ورغم إصابتها
إلا أن حياتها ليست في خطر
هذا جيد
لقد حققت نان شينغ في الكثير من الأمور
وهذا هو الوضع العام
لقد هاج الحصان
لأنه أكل حبوبًا وعلفًا
ملوثًا بمياه الصرف
وقد أمرت بالفعل
بحفظ جميع تلك الحبوب والأعلاف
كما أعددت عربة خاصة
أما أكبر مشتبه به الآن
في محاولة اغتيال الأميرة
فهو أنا
ظاهريًا يبدو الأمر كذلك
لكن السيدة شيه تتمتع بذكاء شديد
وكلما كانت الأدلة واضحة أكثر
قلّ شكها في ولي العهد
سواء شكت بي أم لا، فهذا ليس مهمًا
لكنها أم جيا يوي
... والآن
القلق عليها يجعل المرء يفقد هدوءه
يا آنسة
ما خطبكِ يا سيدتي؟
جيا يوي
!حرارتها مرتفعة
أسرعي، اذهبي واستدعي روي شنغ
شياو وو يي
قبل أن يقع الحادث لأمي
هل رأيتها؟
أو هل سمعتها تذكر شخصًا ما
يريد إيذاءها؟
هل يكفي الجلوس على ذلك الكرسي
للتخلص من القيود؟
العائلات الأرستقراطية تسيطر على الجيش
وأيًا كان من يجلس في ذلك المنصب
فسيظل مقيدًا بالتأكيد
لهذا السبب قمت بتأسيس جيش الشمال
لإنشاء جيش لا ينتمي للعائلات الأرستقراطية
لا
أبي
أمي
♪ خاطرة واحدة تغرق القلب في محنته  ونظرة واحدة تبدّل كل شيء ♪
شياو وو يي
!أنا هنا
♪ في هذه اللحظة ♪
شيه جيا يوي
هل تعرفين من تنادين؟
♪ تتشابك خيوط القدر ♪
♪ لتربط بيننا إلى الأبد ♪
♪ ونمضي معًا في رحلة العمر ♪
جيا يوي
♪ فلا سكينة لي إلا بقربك ♪
لا تخافي
♪ وما دامت الأرواح تتلاقى بصدق ♪
♪ فلن نهاب الفراق ولا تقلّبات الزمان ♪
♪ تعلم أنني إن عزمت، شاركتك المصير ♪
♪ ثق بإصراري الذي لا يلين ♪
♪ تعلم أنني أواجه بعناد وشرف ♪
♪ لا أستسلم ولا أتوارى ♪
♪ وتعلم أنني أُتمُّ ما بدأته حتى النهاية ♪
♪ وترى ما خلف كبريائي من رقة ♪
نامي
♪ وتعلم أنني سأبقى إلى جانبك حتى النهاية ♪
لا بد أن يشرق الصباح
♪ حتى تخبو نار القلب ♪
♪ المدينة الحمراء، تماما كما كانت من قبل ♪
لم يُشفَ جسد جيا يوي من سم مياه المنجم
ولم تحصل على وقت كافٍ للراحة
بالإضافة إلى صدمة حادث الأميرة
فأدى ذلك إلى اندفاع الحرارة
إلى القلب وتدهورت حالتها
علينا الاستمرار في إزالة السموم المتبقية
ما الدواء التي تحتاجينها؟
سأطلب من تشينغ لونغ شراءها
لدي معظم الأدوية العادية
لكن ينقصني مكون نادر
مرارة الدب
آنستي، لقد استيقظتِ
كم مضى وأنا نائمة؟
يومان
ما هذا؟
رائحته كريهة وزنخة للغاية
هذه مرارة الدب لإزالة السموم
من أين أتيتِ بمرارة الدب؟
ربما من السيدة روي
ففي صندوقها المليء بالأغراض
يوجد كل نوع من الأدوية تقريبًا
لقد تأخرنا كثيرًا
يجب أن نعود إلى جيانكانغ
يا آنسة
لقد رحلت الأميرة فجأة
كيف ينبغي إقامة مراسم الجنازة؟
وفقًا للمنطق
فقد انفصل المعلم الأكبر والأميرة
وكان ينبغي أن يُوضع جثمانها في قصرها
لكن مقاطعة يون، وهي
الإقطاع الممنوح للأميرة
قد وقعت منذ زمن في أيدي تشين الشمالية
أما إقطاعها فلم يعد سوى إقطاع اسمي فحسب
ولم يُشَيَّد في جيانكانغ قط
قصر للأميرة يونتشاو
فأين نقيم مراسم العزاء إذًا؟
في قصر أمير جينغآن؟
من الآن فصاعدًا سألازمك كل يوم
ولن أفارقكِ أبدًا
سيدي ولي العهد
وصل أمير تشي والمعلم الأكبر
جيا يوي، أين له جيون؟
له جيون في العربة التي خلفنا
لقد سقطت مع أمي من أعلى الجرف
ولا تزال مصابة بجروح خطيرة ولم تستفق بعد
أسرعوا بنقلها إلى القصر
واستدعوا الأطباء الإمبراطوريين
كيف انتهى الأمر بأميرة بينغنينغ
إلى السقوط من أعلى الجرف مع يون تشاو؟
أبي
إنه خطئي أنا
في الأصل، كنت أنا وله جيون في العربة نفسها
لكنني شعرتُ أنني لستُ على ما يرام
واحتجتُ إلى الاستلقاء
لذا بدلنا العربة
ثم فزعت الخيول
فسقطت العربة من أعلى الجرف
!أبي
... أنا
أيها المعلم الأكبر
وفاة الأميرة
لم يكن ما أرادته جيا يوي
ولا تتحمل مسؤوليته
وكيف لا تتحمله مسؤوليته؟
من الذي طلب منك تبديل العربة مع يون تشاو؟
لو لم تبدلا العربة
لكنتِ أنتِ الميتة
فكيف أصبحت يون تشاو هي التي ماتت؟
اسمعوا أمري يا جميع أفراد عائلة شيه
شيه جيا يوي ليست سوى ابنة بالتبني
وليست ابنتي ولا ابنة الأميرة
... من الآن فصاعدًا
عائلة شيه لا تعترف بهذه الفتاة
... ولا يُسمح لهذه الفتاة
أن تطأ قدمها قصر شيه مرة أخرى
أيها الحراس
أمركَ
أعيدوا نعش الأميرة
إلى المنزل
أمركَ
في سجل النسب وشجرة العائلة
ستظل يون تشاو
زوجتي أنا شيه هواي قوي
ولم يحدث بيننا طلاق قط
إنني أعيد زوجتي إلى بيتها
دعوني أرى من يجرؤ على منعي
أيها المعلم الأكبر
شياو وو يي، عد أنتَ أولًا
فلدي بعض الكلمات
أريد أن أقولها لماو
لم أتوقع أبدًا أن تتورطي
في قضية عائلة تسوي
حين وصلتني رسالة له جيون
كدت أفقد صوابي من شدة الخوف
إياكِ أن تلومي نفسكِ
فما حدث لـله جيون ولسمو الأميرة
لم يكن سوى حادث
وليس خطأكِ
أمي لم تمت في حادث
ماذا؟
لقد اختفى أمر تشيوه قو الخاص بها
... هناك من
قتلها ليستولي على أمر تشيوه قو
وتسبب أيضًا في إصابة له جيون
إذن فأمر تشيوه قو موجود حقًا؟
لقد كان لدى أمر وتسوي جيون واحدًا
... ولولا هذا الأمر
لما خدعني تسوي جيون وأخذني إلى حصن لينغفنغ
كان تسوي جيون ينوي استغلالي
ليجبر أمي على تسليم أمر تشيوه قو
لكن خطته فشلت في النهاية
أنا أشك في شياو وو يي
سبب هيجان الخيل
أنها أكلت حبوبًا
لوثتها مياه المناجم في حصن لينغفنغ
... وهذه الحبوب
قام شياو وو يي بمصادرتها وإغلاقها جميعًا
لا أحد يمتلكها غيره
عندما كان في حصن لينغفنغ
كان يطمع في مناجم عائلة تسوي
ولهذا فهو أكثر المشتبه بهم
له جيون مصابة بجروح خطيرة ولم تستفق بع
... إذا استيقظت
فاطلب منها أن تساعدني في التفكير مليًا
لعلها تتذكر أي شاهد أو دليل آخر
لقد أرسلت من يبحث عن عائلة سائس الخيل
آمل أن نجد أدلة جديدة
ولكن يا جيا يوي
إذا كنتِ حقًا تشكين في وو يي
فلا يمكنكِ العودة إلى قصر أمير جينغآن
إذا لم أعد إلى قصر أمير جينغآن
فكيف سأعثر على أمر تشيوه قو؟
هذا الأمر بالغ الأهمية
ولا بد أنه أخفاه في مكان سري
وربما يحمله معه
ما إن أعثر على أمر تشيوه قو
سأتمكن من إثبات أنه القاتل
جيا يوي
ماو
لقد ماتت أمي
الشخص الوحيد في
هذا العالم الذي أحبني دون قيد
وماتت بهذه الطريقة الغامضة
سأعثر حتمًا على قاتلها
بغض النظر عمن يكون
فسأقتص لها وأنصفها
[قصر أمير جينغآن]
سيدي ولي العهد
من الأفضل أن يفحص
الطبيب الإمبراطوري جرح مخلب الدب
تسوي جيون وتسوي شاو آن
كيف تم ترتيب أمورهما؟
لقد نُفذ كل شيء كما أمرت يا سيدي ولي العهد
لا يمكن إخفاء ما حدث في حصن لينغفنغ
لقد ظهرت فجأة نسختان من أمر تشيوه قو
وأي شخص سيتحرك طمعًا فيهما
... إذًا لنرى
من الذي سيكشف نفسه
شياو وو يي، لقد عدت
هل انتهيت من الحديث مع يي تشي؟
لقد أوصيته ببعض الأمور المتعلقة بله جيون
هل يمكنكِ أن تفسري لي الأمر؟
أريد غرفة نظيفة
جناح ونشنغ كان دائمًا ملكًا لكِ
أريد أن أقيم لوحًا تذكاريًا لروح أمي
... قبل وفاتها
كانت قد قررت بالفعل الطلاق منه
وأخشى أن روحها في السماء
لن ترغب في العودة إلى قصر المعلم الأكبر
لذلك أريد أن أقيم لها لوحًا تذكاريًا في
في جناح ونشنغ
لأقيم لها الحداد
لقد قلت لكِ
إن جناح ونشنغ كانت دائمًا ملكًا لكِ
افعلي ما ترينه مناسبًا
حسنًا
له جيون
... قال الطبيب الإمبراطوري
أن رأسكِ قد ارتطم عندما سقطتِ من على الجرف
لذلك كنتِ نائمة طوال الوقت ولم تستيقظي
هل ستظلين هكذا إلى الأبد؟
تنامين ولا تستيقظين مجددًا؟
ماذا حدث بالضبط
داخل تلك العربة؟
قالت جيا يوي
إن شياو وو يي قتل الأميرة
ليستولي على أمر تشيوه قو
كما أرسلت جيا يوي أناسًا
للعثور على عائلة سائس الخيل
صحيح أن سائس الخيل مات
لكن من المحتمل أن يكون
أفراد أسرة سائس الخيل
قد رأوا من الذي استبدل العلف
بالحبوب
وما إن يعود الشاهد إلى جيانكانغ
سيتمكن من الإدلة بشهادته فورًا
ومعرفة من الذي قتلكِ أنتِ والأميرة
لي له جيون، أنتِ مستيقظة، أليس كذلك؟
أما زلتِ ستواصلين التظاهر؟
!أخي
هل أنتِ بخير؟
هل حقًا عثرت جيا يوي
على عائلة سائس الخيل
وهل رأوا حقًا؟
!لا
هذا مستحيل
إذن فهي أنتِ فعلًا
أرجو أن تعاقبني يا أخي
لماذا فعلتِ هذا؟
هذا الأمر لا علاقة له بكَ يا أخي
ومن الأفضل ألا تعرفه
لقد قتلتِ الأميرة
وألصقتِ التهمة بشياو وو يي
وشياو وو يي ليس خصمًا يسهل التعامل معه
إذا لم تتكلمي الآن
فماذا ستفعلين
عندما يبدأ بالتحقيق؟
!تكلمي
قبل ذهابكِ إلى قواتشو
ما الذي تآمرتِ عليه
بالضبط مع المعلم الأكبر؟
ولماذا أردتِ قتل الأميرة؟
لأن الأميرة كانت تملك أمر تشيوه قو
ولأن ولي عهد ونشي ما زال حيًا
... والأهم من ذلك
أن الأميرة كانت تعلم أنكَ يا أخي
!ابن المعلم الأكبر
ماذا؟